## Assignment 2
**제출 기한: 2022. 6. 10. 23:59**

아래 문제를 해결하는 Python 코드를 작성해서 제출해주세요.

- 문서 가장 아래에 있는 **스켈레톤 코드** 를 다운로드 받아, 해당 코드 내용을 수정하는 방법으로 과제를 수행해주세요.
- 완성된 코드는 문서 가장 아래에 있는 **제출 링크** 를 이용해 제출해주세요.


### 주의사항

- **과제물 작성에는 지정된 외부 라이브러리만 사용할 수 있습니다.** 제출한 과제물의 채점은 Python 3.10 버전을 사용해 이루어지며, Python 설치 시 포함되는 내장 라이브러리 (The Python Standard Library) 이외에는 다음 라이브러리만 추가로 사용할 수 있습니다: **nltk (NLTK 3.7)**.
- **과제물은 제출 기한 내에 제출해주세요.** 제출 기한을 넘겨 제출한 경우 점수의 50%를 패널티로 감점합니다. 2022년 6월 18일 이후 제출하는 경우에는 0점입니다.
- **과제물은 다른 사람의 도움 없이 혼자 작성해야 합니다.** 과제물 작성 시 인터넷에 공개된 소스 코드를 참조한 경우, 제출하는 코드에 주석으로 해당 사실을 명시하고 참조한 코드의 URL을 첨부해주세요. 다른 사람의 과제물을 참조해서는 안 됩니다.

---------------------------------------
---------------------------------------

### Task 2: Text Processing
(100 Points)

아래 문제에서 요구하는 함수들을 모두 구현하고, 함수가 문제에서 요구한 기능을 수행하는지 테스트하기 위한 테스트 코드를 스켈레톤 코드의 아래쪽 부분에 자유롭게 작성해주세요.

---------------------------------------

정규식을 (regular expression) 사용해서 아래 문제들을 해결하세요. 파이썬의 정규식 연산에 대해 자세한 내용은 [re 파이썬 공식 문서](https://docs.python.org/ko/3/library/re.html)를 참조해주세요.

1. `hacker(text)`

문자열을 (string) 파라미터로 받아 모든 알파벳을 소문자로 변환한 뒤, hack3r 와 같은 변형된 문자열을 만들어 반환하는 (return) 함수를 작성해주세요. 변형은 다음 규칙에 따라 해주시면 됩니다: 

`e → 3, i → 1, o → 0, l → |, . → 5w33t!, ate → 8`

추가적으로, `s` 의 경우 단어의 맨 앞 글자면 `s → $`, 그렇지 않으면 `s → 5` 로 변형해주세요. 문자열을 단어로 토큰화하기 (tokenize) 위해 `nltk.word_tokenize(text)` 함수를 사용해주세요.

2. `pig_latin(text)`

영문 텍스트가 담긴 문자열을 파라미터로 받아 단어 단위로 토큰화한 뒤, 각 단어의 맨 앞에 있는 *연속된 자음을* 단어 맨 뒤로 보낸뒤, `ay` 를 뒤에 붙이는 방법으로 변형된 문자열을 만들어 반환하는 함수를 작성해주세요. 예: `string → ingstray, idle → idleay`

---------------------------------------

아래 문제들을 해결하고, NLTK에서 제공하는 Brown corpus를 사용해서 테스트해보세요.

3. `calc_readability(sents)`

토큰화된 문장의 시퀀스를 (a sequence of sentences where sentences are sequences of tokenized words) 파라미터로 받아 ARI (Automated Readability Index) 를 계산해  반환하는 함수를 작성해주세요.

ARI는 다음과 같이 계산할 수 있습니다: `ARI = {단어당 평균 글자 수} × 4.71 + {문장당 평균 단어 수} × 0.5 - 21.43`

(파라미터인 `sents` 는 `nltk.corpus.brown.sents()` 함수가 반환하는 결과와 같은 형식으로 되어있습니다.)

4. `popular_plural_nouns(tagged_sents)`

유니버설 태그가 (universal tagset) 붙은 토큰화된 문장의 시퀀스를 파라미터로 받아 어떤 명사가 (nouns) 단수형보다 복수형으로 더 많이 쓰이는지 찾아서, 해당하는 모든 (복수형) 명사를 문자열의 집합으로 (set of strings) 반환하는 함수를 작성해주세요.

단수형 명사의 맨 뒤에 단순히 "s" 를 붙였을때 복수형 명사가 되는 명사 중에서만 찾아주시면 됩니다. 

(파라미터인 `tagged_sents` 는 `nltk.corpus.brown.tagged_sents(tagset="universal")` 함수가 반환하는 결과와 같은 형식으로 되어있습니다.)

5. `variously_tagged_words(tagged_sents)`

(유니버설 태그가 아닌) 원래 태그가 붙은 토큰화된 문장의 시퀀스를 파라미터로 받아, 가장 다양한 태그가 붙은 토큰 다섯개를 문자열의 집합으로 (set of strings) 반환하는 함수를 작성해주세요.

(Brown corpus 에서 가장 다양한 태그가 붙은 토큰은, 총 12가지 태그가 붙은 "that" 입니다.)

(파라미터인 `tagged_sents` 는 `nltk.corpus.brown.tagged_sents()` 함수가 반환하는 결과와 같은 형식으로 되어있습니다.)

---------------------------------------
---------------------------------------

### 과제 수행 방법

아래 링크에서 스켈레톤 코드를 다운로드 받아, 해당 코드를 수정해서 과제를 수행해주세요.

[스켈레톤 코드 링크](/static/bat54201/assignments/codes/text.py)

완성된 코드는 파일 이름을 `본인학번.py` 로 변경한 뒤 (예: `20221234.py`), 아래 링크에서 제출해주세요.

[제출 링크](https://www.dropbox.com/request/1XohP17tZeUsqXt40lts)
