## Assignment 3
**제출 기한: 2022. 6. 24. 23:59**

아래 문제를 해결하는 Python 코드를 작성해서 제출해주세요.

- 문서 가장 아래에 있는 **스켈레톤 코드** 를 다운로드 받아, 해당 코드 내용을 수정하는 방법으로 과제를 수행해주세요.
- 완성된 코드는 문서 가장 아래에 있는 **제출 링크** 를 이용해 제출해주세요.


### 주의사항

- **과제물 작성에는 지정된 외부 라이브러리만 사용할 수 있습니다.** 제출한 과제물의 채점은 Python 3.10 버전을 사용해 이루어지며, Python 설치 시 포함되는 내장 라이브러리 (The Python Standard Library) 이외에는 다음 라이브러리만 추가로 사용할 수 있습니다: **nltk**, **scikit-learn**, **numpy**, **scipy**.
- **과제물은 제출 기한 내에 제출해주세요.** 제출 기한을 넘겨 제출한 경우 0점입니다.
- **과제물은 다른 사람의 도움 없이 혼자 작성해야 합니다.** 과제물 작성 시 인터넷에 공개된 소스 코드를 참조한 경우, 제출하는 코드에 주석으로 해당 사실을 명시하고 참조한 코드의 URL을 첨부해주세요. 다른 사람의 과제물을 참조해서는 안 됩니다.

---------------------------------------

### Task 3: Text Classification
(100 Points)

Brown corpus에 포함된 각 fileid를 통해서는 각각의 **문서**를 불러올 수 있으며, 모든 문서는 다음 중 한 가지의 카테고리를 갖습니다: `['adventure', 'belles_lettres', 'editorial', 'fiction', 'government', 'hobbies', 'humor', 'learned', 'lore', 'mystery', 'news', 'religion', 'reviews', 'romance', 'science_fiction']`

이 중, 다음 카테고리에 속하는 문서를 **소설** 문서: `['adventure', 'fiction', 'mystery', 'romance', 'science_fiction']`, 그렇지 않은 문서를 **비소설** 문서라고 할 때, 소설 문서와 비소설 문서를 분류 (classify) 하는 프로그램을 작성하세요.

해당 프로그램은 다음과 같은 조건을 만족해야 합니다.

1. 분류 프로그램을 작성하고 성능을 평가하기위해 크로스 밸리데이션을 (cross validation) 수행해야 합니다. Brown corpus에 들어있는 모든 데이터를 (500개의 문서) 랜덤하게 섞은 (shuffle) 뒤, 100개 씩 5등분 해서 5-폴드 (5-fold) 크로스 밸리데이션을 수행해주세요.
2. 분류 (classification) 태스크 수행을 위해 피쳐를 (feature) 만들 때는, 반드시 NLTK의 `PorterStemmer` 를 사용해서 만들어주세요. 그리고, 피쳐를 어떤 방식으로 만들었고 그 이유는 무엇인지 코드 내에 주석으로 간단히 (150자 내외로) 기술해주세요.
3. 분류 알고리즘은 scikit-learn 라이브러리에 구현되어있는 것 중 적절한 것을 골라서 사용해주세요. 단, 왜 해당 알고리즘을 선택했는지 코드 내에 주석으로 이유를 (150자 내외로) 기술해주세요.
4. 크로스 밸리데이션을 수행한 뒤, 결과를 아래와 같이 출력해주세요. 5회 실험 결과 얻어진 정확도의 (accuracy) 평균 (0.xxxx) 과 표준 편차 (0.yyyy) 를 계산해서 출력해주시면 됩니다. 평균과 표준편차 모두 소수점 아래 4자리까지 출력해주세요.

```
Result:
Accuracy 0.xxxx +- 0.yyyy
```

### 과제 수행 방법

아래 링크에서 스켈레톤 코드를 다운로드 받아, 해당 코드를 수정해서 과제를 수행해주세요.

[스켈레톤 코드 링크](/static/bat54201/assignments/codes/classify.py)

완성된 코드는 파일 이름을 `본인학번.py` 로 변경한 뒤 (예: `20221234.py`), 아래 링크에서 제출해주세요.

[제출 링크](https://www.dropbox.com/request/yot3Y85rYHMzF6o5tCnI)
