## Final Project
**제출 기한: 2022. 6. 23. 23:59**

---------------------------------------

### *** 제출 기한 변경 안내 ***

성적입력 기간이 6월 24일 23:59 까지라고 학과사무실에서 전달받았습니다.

따라서, **6월 23일 (목) 23:59까지** 제출해주셔야 정상적으로 성적이 등록되어 
웹에서 열람해보실 수 있습니다. 

6월 29일 자정까지 제출해주신 분들은 성적 정정 기간에 제출된 과제물을 반영해드릴 예정입니다만, 열람해보시는 성적에는 제출된 과제물이 반영되지 않을 예정입니다. 따라서 부득이한 경우를 제외하고는 과제물을 **6월 23일 자정까지 제출해주시면** 감사하겠습니다. 

기존에 6월 30일까지 제출해주시면 된다고 수업시간에 안내해드렸지만, 성적 정정 기간도 6월 30일까지인 관계로 **부득이한 경우 6월 29일 (수) 23:59까지** 본 과제물을
제출해주시면 성적 정정 기간에 제출된 과제물이 반영된 성적으로 정정해 드리겠습니다.
다만, 부득이한 경우를 제외하고는 과제물을 **6월 23일 자정까지 제출해주시면** 감사하겠습니다.

---------------------------------------

아래 문제를 해결하는 Python 코드를 작성해서 제출해주세요.

- 문서 가장 아래에 있는 **스켈레톤 코드** 를 다운로드 받아, 해당 코드 내용을 수정하는 방법으로 과제를 수행해주세요.
- 완성된 코드는 문서 가장 아래에 있는 **제출 링크** 를 이용해 제출해주세요.


### 주의사항

- **과제물은 제출 기한 내에 제출해주세요.**
- **과제물은 다른 사람의 도움 없이 혼자 작성해야 합니다.** 과제물 작성 시 인터넷에 공개된 소스 코드를 참조한 경우, 제출하는 코드에 주석으로 해당 사실을 명시하고 참조한 코드의 URL을 첨부해주세요. 다른 사람의 과제물을 참조해서는 안 됩니다.

---------------------------------------

### Final Project: Movie Reviews in Korean
(100 Points)

네이버 영화 리뷰 데이터셋을 사용해 한국어 감정 분석 모델을 학습하고 (train a sentiment analysis model), 현재 상영중인 새로운 영화의 리뷰 데이터를 네이버 웹사이트에서 확보해 학습한 모델을 테스트하는 프로그램을 작성하세요.

해당 프로그램은 다음과 같은 조건을 만족해야 합니다.

1. 한국어 감정 분석 모델은 반드시 수업시간에 사용한 GitHub 저장소 (https://github.com/e9t/nsmc) 에서 받은 네이버 영화 데이터셋만 (ratings.txt) 사용해서 학습해야 합니다. 
2. 학습된 모델을 우선 해당 데이터셋을 사용해 성능 평가해주세요. 5-폴드 크로스 밸리데이션을 (5-fold cross validation) 수행해서 정확도의 (accuracy) 평균과 표준 편차를 출력하세요.
2. 감정 분석 모델을 학습하기 위해 사용한 기법 또는 알고리즘은 모두 직접 선택할 수 있습니다. 단, 왜 해당 기법 또는 알고리즘을 사용했는지 코드 내에 주석으로 간단히 (150자 내외로) 기술해주세요.
3. 새로운 영화의 리뷰 데이터는 네이버 영화 웹사이트의 "현재 상영영화" 중 관람객 리뷰 갯수가 50개 이상인 것으로 선택해주세요. 다음 링크에서 (https://movie.naver.com/movie/running/current.naver) 선택하시면 됩니다.
4. 선택한 새로운 영화의 리뷰 데이터를 "공감순" 으로 50개 수집해서, 1번의 네이버 영화 데이터셋과 동일한 별점 기준으로 긍정/부정 (positive/negative) 리뷰를 판별하고, 기 학습된 모델을 사용해서 새로운 데이터의 리뷰 텍스트 50개의 긍정/부정 여부를 예측(predict) 해본 뒤 그 정확도를 출력하세요. 
5. 1번과 4번의 리뷰 데이터는 제출하신 코드를 통해 GitHub 저장소 및 네이버 영화 웹 사이트에서 바로 다운로드 받아서 사용하도록 코드를 작성해주세요. 단, 1번의 데이터는 코드가 있는 폴더에 `ratings.txt` 파일을 생성해서, 4번에서 다운받은 리뷰 데이터는 `본인학번_{}.json` 파일을 생성해서 저장해 주세요. 한 번이라도 해당 코드를 실행해서 `ratings.txt` 또는 `본인학번_{}.json` 파일이 이미 있는 경우, GitHub 저장소 또는 네이버 영화 웹 사이트에 접속하지 않고 해당 파일의 내용물을 사용하도록 해주세요. 
6. 위 단계를 모두 마치고, 2번에서의 정확도와 4번에서의 정확도가 차이가 나는 경우 (또는 차이가 나지 않는 경우), 왜 차이가 나는지 (또는 차이가 나지 않는지) 자유롭게 분석한 뒤 그 결과를 코드 내에 주석으로 (300자 내외로) 기술해주세요.
7. 본 과제의 요구에 따라 출력하는 정확도와 표준 편차는 모두 소수점 아래 네 자리까지 출력해주세요.

**Tip**

네이버 영화 웹사이트의 관람객 리뷰는 다음 URL에서 "공감순" 으로 쉽게 열람할 수 있습니다.

```
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/pointWriteFormList.naver?code={영화 코드}&type=after&isActualPointWriteExecute=false&isMileageSubscriptionAlready=false&isMileageSubscriptionReject=false&page=1
```

예를 들어, 영화 "부에노스 아이레스 제로 디그리" 의 경우, 영화 페이지 URL이 아래와 같은데,

```
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.naver?code=29446
```

여기서 이 영화의 코드가 `29446` 임을 유추할 수 있습니다. 따라서 아래 URL에서 관람객 리뷰를 확인 가능합니다.

```
https://movie.naver.com/movie/bi/mi/pointWriteFormList.naver?code=29446&type=after&isActualPointWriteExecute=false&isMileageSubscriptionAlready=false&isMileageSubscriptionReject=false&page=1
```

### 과제 수행 방법

아래 링크에서 스켈레톤 코드를 다운로드 받아, 해당 코드를 수정해서 과제를 수행해주세요.

[스켈레톤 코드 링크](/static/bat54201/assignments/codes/movie.py)

완성된 코드는 파일 이름을 `본인학번.py` 로 변경한 뒤 (예: `20221234.py`), 아래 링크에서 제출해주세요.

[제출 링크](https://www.dropbox.com/request/tVNYV3ULnlMeGlcqyj7Q)
